ほかの者はよいか？
其他人呢?
では 余もお聞きしてよいかな？
那么 余也可以提问吗?
貴様は？
你是?
申し遅れました
真是失礼了
シーローン王国第三王子 ザノバ・シーローンと申します
余是西隆王国第三王子 札诺巴·西隆
貴様も王権争いの後ろ盾を望むのか？
你也想要争夺王权的后盾吗？
いいえ そんなものは どうでもよろしい
不 那种事怎么都无所谓
この紋章 城の外にあった門やそちらの壁にあるものに酷似しておりますが
这个纹章 与城外的门和那边墙上的东西十分相似
ご存じありませんか？
您知道它吗？
知っている 狂龍王カオスのものだ
知道 那是狂龙王卡奥斯的
おお！そ そのカオス様は今いずこに
哦！那 那位卡奥斯大人现在何处
死んだ
死了
さ さようでございますか
是 是这样吗
数十年前だ
是几十年前的事了
後継者がいるかどうかは わからぬ
也不清楚有没有继承人
時に貴様 それをどこで見つけた？
话说 你是在哪里找到它的？
これは魔法都市シャリーアの廃屋にて自動で動く人形のそばで見つけました
这是在魔法都市夏利亚的废屋里 在一具会自动活动的人偶旁找到的
なるほど 自動で動く人形か
原来如此 会自动活动的人偶吗
それは すばらしいものであったか？
那具人偶很出色吗?
それはもちろん！
那当然！
細部に刻まれた技術は惚れ惚れするほどで
细节上雕琢的工艺令人心醉
かのお方がどれほど人形を愛していたのかが伝わってくるほどでございます
能够让人感受到 那位大人是何等喜爱人偶
貴様は芸術をわかる者のようだな
看来你是个懂艺术的人
よかろう この城の宝物殿にもカオスの作品はいくつかある
好吧 这座城的宝物殿里也有几件卡奥斯的作品
あとで見せてやろう
稍后让你看看吧
おお！ ありがたき幸せ！
哦！感激不尽！
僕… 私からも １ついいでしょうか
那个… 我也可问一个问题吗
貴様は？
你是？
アスラ王国第二王女 アリエル様の護衛にして
我是阿斯拉王国第二王女爱丽儿大人的护卫
ルーデウス・グレイラットの妻
也是鲁迪乌斯·格雷拉特的妻子
シルフィエット・グレイラットと申します
希露菲叶特·格雷拉特
フン… 夫婦揃ってか…
哼… 夫妻一同前来吗…
質問の前に１つ答えよ
提问之前 先回答我一个问题
貴様ら息子はいるのか？
你们有儿子吗？
え？ いえ 娘だけですけど
诶? 没有 只有女儿
もし息子が生まれることがあれば 我が元に連れてくるがよい
若是生了儿子 就带到我这里来
名を授けてやろう
我会为他赐名
はい…
好的…
して 質問はなんだ？
那么 你的问题是什么？
転移事件について お聞きしたいのですけれど
我想请教关于转移事件的事
あれは結局のところ 誰が引き起こしたものだったのでしょうか
那件事究竟是谁引发的呢
判明しておらぬ
尚未查明
当初はラプラスか それに連なる者の仕業かと思ったが…
起初我以为是拉普拉斯 或是与其有关的人所为…
ナナホシを召喚することは この我でも不可能だ
但召唤七星这种事 连我也做不到
となれば この世界にて 可能な者は誰一人としておらぬ
如此一来 这世上便无人能够做到
つまり？
也就是说？
あれは人為的なものではない 偶然起きたものだ
那不是人为的 只是偶然发生的
そう ですか…
这样 啊…
ありがとうございます
非常感谢
ほかにはいるか？
还有人要问吗？
では 我が自慢の空中城塞を ゆるりと楽しむがいい
那么 就慢慢享受我引以为傲的空中城塞吧
どうぞ
请
ありがとうございますわ
多谢你了
いえ
不用
200年ほど前 迷宮から救出された私は
大约两百年前 我被从迷宫救出
記憶も感情も失っていましたわ
失去了记忆 也失去了感情
私が預けられたのは あるエルフの集落で
我被托付给了一个精灵族的村落
身内でもない私を 優しく受け入れてくれたんですの
他们温柔地接纳了 并非亲人的我
そのおかげかはどうかは わからないけれど
是不是多亏了这点 我不太清楚
数年後には私の感情が戻り 集落の男性と結ばれましたの
几年后我的感情恢复了 并和村里的一个男人结为夫妻
記憶が戻ることはなかったけれど それでも幸せでしたわ
虽然记忆没有回来 但即便如此我也很幸福
その頃からですわ
就是从那时开始的
私の呪いが表面化して毎晩のように 相手を求めるようになったのは
我的诅咒开始显现 开始每晚都渴求着对方
しかも 私の体は月に一度小さな魔力結晶を 産み落とすようになりましたの
而且我的身体每月会产下一颗小小的魔力结晶
最初は気味が悪かったけれどこれが家計の足しになったのも 事実ですわね
起初觉得恶心 但它确实补贴了家用
けれど ある日魔力結晶を売りに出ていた夫は 盗賊に襲われ
然而有一天 外出卖魔力结晶的丈夫被盗贼袭击了
命を落としてしまいましたわ…
丢了性命…
私は夫との思い出を胸に 一人で生きようと心に決めましたわ
我怀着与丈夫的回忆 决心独自活下去
ただ 呪いが それを許さなかった…
可诅咒 不允许我那样…
私は衝動を抑えきれず 集落の男たちを次々と襲いましたわ
我克制不住冲动 接二连三袭击了村落里的其他男人
そうやって暴走を続けた私は 集落を追放されたんですの
就这样一再失控的我 被逐出了村落
それからも いろいろなことがあったけれど
那之后 也经历了许多事
今はこうして冒険者をやっている というわけですわね
如今就这样当着冒险者
と 私の人生はそんな感じですわ
我的人生大概就是这样
それからは呪いとうまく付き合って
之后我学会了与诅咒相处
殿方との出会いを楽しんでいましたわ
享受着与男士们的相遇
もちろん今はクリフ一筋でしてよ？
当然 我现在可是对克里夫一心一意哦？
記憶は 戻らなかったんですよね
记忆 没有恢复吧
ええ 今もって
是的 至今也没有
でも ゼニスの様子は 私とは大きく違っていますわ
不过 塞妮丝的样子和我大不相同
多分 別の呪いにかかっていますわね
多半是中了别的诅咒
わかるんですか？
你看的出来吗？
なんとなく としか…
只是有种感觉…
とにかく 油断は禁物ですわよ
总之 万万不可大意
結局 今は 様子見ということですね
总之 现在只能先观望了
ごめんなさい 伝えるのが遅れてしまいました
对不起 这么晚才告诉你
いえ 言いにくいことを話させてしまって 申し訳ないです
不 让你说出难以启齿的事 是我该道歉
俺だって過去を言いたくないという 気持ちは よくわかる
不想提起过去的心情
我也很明白
だから彼女のことを 責めるのはなしだ
所以 不该责怪她
お揃いですね
各位都到齐了呢
では 授業を始めさせていただきます
那么 我们开始上课
ゼニスについては進展はなかったが
关于塞妮丝的事虽然没有进展
別のところで思わぬ収穫もあった
但在其他地方有了意想不到的收获
ナナホシが気を利かせて俺たちも召喚魔術の授業に 参加させてくれたのだ
多亏七星想得周到 让我们也参加了召唤魔术的课程
まだ基礎の部分しか 教わっていないが
虽然目前只学到基础部分
これからが楽しみだな
但今后很值得期待
そろそろ休憩としましょうか
差不多该休息一下了吧
皆様 食べたいものはございますか？
各位 有想吃的东西吗？
なんでもいいわ
什么都行
ミリスの料理なんかも 出してくれるのか？
米里斯的菜也能做出来吗？
はい 材料がなくともアルマンフィが 手に入れてきますので
可以 就算没有食材 阿尔曼菲也会去弄来
そんな光速のパシリみたいなことさせて いいのだろうか…
让人家用光速去跑腿 这样真的好吗…
いや これはチャンスかもしれない
不 这或许是个机会
このようなもので よろしいのですか？
这样的东西就可以了吗？
ええ バッチリです
嗯 完美
やっぱり たまには こういうのも食べたいよな
果然 偶尔也想吃点这种东西啊
まぁ そうね
嗯 是啊
では 手を合わせてください
那么 请双手合十
いただきます
我开动了
いただきます…
我开动了…
この世界に 醤油があればと探してもらったが
我请人找过这世界有没有酱油
さすがに見つからなかった
果然还是没找到
だが その代わりにビヘイリル王国にあるという 豆の発酵食品を持ってきてくれた
不过作为替代 他们弄来了贝黑利尔王国的豆类发酵食品
そこから作ってもらったのは なんちゃって和風定食だが…
用它做出来的是 山寨版的和风定食…
このお味噌汁 出汁も取ってないじゃないの…
这味噌汤 连高汤都没熬吧…
実際 おいしくはなかった
实际上 并不好吃
記憶の中にある日本食は もっと繊細なものだったはずだ
记忆中的日本料理 应该更加精致才对
けれど 俺たちの手は 止まらなかった
可是 我们的手 停不下来
ごちそうさま でした
多谢款待
それにしても広いな この城は
话说回来 这座城真大啊
これほどの巨大建築物が空中に浮かんでいることに 改めて驚くばかりだ
一想到这样巨大的建筑物居然漂浮在空中 就又让我感到震撼
ふうむ…
唔嗯…
探検ですか？
在探险吗？
ルーデウスか ちょっと この先が気になってな
鲁迪乌斯啊 我有点在意前面是什么
へぇ… 面白そうですね
欸… 好像挺有意思
俺もお供しますよ
我也一起去吧
それは頼もしいが
那倒是让人安心
勝手に入っていいものかと思ってな
只是不知道能不能随便进去
それは どうなんでしょうね
这个嘛 谁知道呢
問題ないわよ
没问题哦
入ったことあるんですか？
你进去过吗？
ええ ほとんどの部屋は 鍵が掛かっているけど
嗯 虽然大部分房间都锁着
１つ面白いものがあるわ
但有个有趣的东西哦
面白いものって これか？
有趣的东西 是这个吗？
違うわ この先よ
不是 在前面
年甲斐もないことですが ワクワクしてきましたぞ！
虽然这把年纪了 却还是兴奋起来了！
僕もだ！
我也是！
俺もさ！
男子って こういうの好きよね
男人就是喜欢这种东西呢
おお… これは…
哦哦… 这是…
すばらしい！
太棒了！
壁画か かなり古いものだな
壁画吗 相当古老啊
なんかこの物語 どっかで見たことある気がするな
总觉得这个故事 好像在哪儿见过
僕もだ でもなんだったか…
我也是 但话说那到底是什么…
何をしている
你们在做什么
これはペルギウス様
佩尔基乌斯大人
よい 立て
罢了 起来吧
さすがは ペルギウス様の空中城塞
不愧是佩尔基乌斯大人的空中城塞
このような場所ですら 心躍るものがあるとは
连这种地方都有让人心潮澎湃之物
しかし勝手に入ってしまい
只是我们擅自进来
構わぬ
无妨
この壁画に関しては 我が趣味で用意したものではない
这幅壁画 并非我出于兴趣准备的
と 仰いますと？
此 此话怎讲？
空中城塞を手に入れた時
我得到这座空中城塞时
だがこの壁画だけは今と同じ ほぼ完全な姿で残っていた
唯独这幅壁画以与如今几乎相同的完整姿态留存着
ほかの何が塵芥になろうとも これだけはな
其他东西化为尘土 却唯有它留了下来
我はそこに先人の思いを見た
我在其中看到了先人的心意
この出来事だけは 後世に伝えんとする とな
唯独这件事 定要传于后世
深いロマンを感じますな
真是让人感到深深的浪漫
我もそう思いたいところだが
我也很想这么认为
どうにも息苦しさとやるせなさ
可它总让我感到窒息与无奈
であれば このような場所に 長居すべきではありますまい
既然如此 就不该在这种地方久留了
アルマンフィ こやつらを案内してやれ
阿尔曼菲 带他们去转转
はっ！
是！
どうだった？ アリエル様の方は
怎么样了？ 爱丽儿大人那边
うーん ちょっと難しそうだね
嗯… 好像有点困难
お近づきになるために 貴族の位とか領土をあげるって 話をしても
为了拉近关系 即使提出给他贵族爵位或领地
そんなものはいらんって
他却说「那种东西我不需要」
英雄様だし そういうので釣るのは 逆効果じゃないか？
毕竟是英雄大人 用那种东西拉拢反而适得其反吧？
そうみたいだね
好像是这样
ルディだったら どうする？
如果是鲁迪 你会怎么做？
まずは仲良くなるかな？
先跟他搞好关系吧？
趣味の話とか 武勇伝とか聞いてさ
聊聊兴趣爱好 听听他的英勇事迹
ほら 知り合いのお願いだったら
你看 熟人拜托的事
なんとかしてあげたくなるだろ？
总会想帮忙办成吧？
言われてみると そうかも？
这么说来 也许真是这样？
ありがと アリエル様に伝えてみるよ
谢谢 我会试着传达爱丽尔大人的
ルディの方はどうだった？
鲁迪你那边怎么样？
まあ ぼちぼちかな
嗯 还算顺利吧
ナナホシたちと一緒に 召喚魔術を習って…
跟七星他们一起学召唤魔术…
あ そうそう 昼食にナナホシの故郷のご飯を 再現してもらったんだ
啊 对了 午饭时我请人重现了七星家乡的饭菜
それが全然おいしくなくて…
结果一点都不好吃…
ルディって ナナホシと随分仲良いよね
鲁迪 你跟七星关系相当好呢
え!? いやいや
诶!? 不不
あいつにそういう感情は まったくないですから！
我对她完全没有那种感情！
信じてください！
请你相信我！
フフッ ごめんごめん
呵呵 抱歉抱歉
ちょっと意地悪したくなっただけ
只是有点想捉弄你
な なんだ…
什 什么啊…
シルフィに対して ナナホシの話題は気をつけよう
在希露菲面前还是要注意关于七星的话题
はーい
来啦
ナナホシ
七星
ごめんなさい お取り込み中だったかしら…
抱歉 是不是打扰你们了…
それはいいんだけど…
那倒没关系…
おい 大丈夫かよ
喂 你没事吧
解毒をかけてもらおうと思って
我想请人给我施加解毒
僕がかけるよ
我来吧
ありがとう
谢谢
でも 治りが悪いなら
不过 要是治疗效果不好的话
クリフに上級を かけてもらった方がいいかも
还是请克里夫用上级解毒比较好
あれ？ なんか おかしいな？
咦？ 好像 有点不对劲？
魔力がなんか…
魔力好像…
ナナホシ!?
七星!?
お おい…
喂 喂…
ちが… 僕じゃ…
不是… 不是我…
ご ごめ…
对 对不起…
ナナホシ！
七星！
おい！ ナナホシ！
喂！ 七星！
第八集空中要塞
下集 恸哭